AnadeGueuara,profigui¿do laqueja,querclla, y agrauió q ana
reprefentado a la Mageftad, le querellaron criminalmente del
Conde,por cl eftrupo y quebrantamiento: y pidieron quefueffe
condenado en las mayores penas enque aula incurrido,

Y ante el luez Eclclialtico doña Ana proliguio la demandag
ania propucfto quando eftana en los Eftados de Flandes,de que
fe auia delpachadorequiútoria, cuyo cumplimiento fe dilacó
enla miíma forma, donde obtuuo fentencia, en que fue condes
nado el Conde al cumplimiento de la palabra: y auiendole pre=
fentado enla lanca te(timonio della,conclufo el pleyto lapros
nunció fentencia , condenando al Conde en feis años del prefidio
de Oran,con diez. lancas a [4 cofta,) en treinta mil decados para.
doña Ána de Guenaray) en quatro mil ducados paralaCamara.
de fía Mag.en defeñto de no cafarfe conella.

¿+ De quexfoña Francifca,y D. Ana interpulicron fuplicacion;
pidiendo que fuc(le condenado en la pena de muerte, eng auía
incurrido,que es fola la pretenfion que tienen,

> Y eftando conclulo el pleyto en reuifta en ladicha Real lun?

* taspor particular decreto de lu Mag. ganado a pedimiento del
Conde, fe mando que lo vieffe todo el Confejo, de quien ambas

efperanla cmienda de ladicha fencenciaque piden,ex (egg.

8 Loprimerosporque elta cauía, como las demas criminales,
tienctres puntos.

9 2 Elprimeto.very examinarla graucdad de los delitos,

10. Elfegundo,lieftan probados.

1 Y eltescero,que penas les correíponden,

112. Y en quantoal primero,para ponderar fia granedad,es necefs
fasio ponderarla calidadde lasperfonas, ur ase cali in L. fina
ffode actiomib.S oblig.ibi: Ex. perfonis,carf(que sudicé aflimatas
man adtío danda fitl.Pedios,S ¿DinusPios,ff.de inced.rúinas
45 naofragibiEs orinino o incaterisitain baimfmodi conf ese

perfonarim condisione, ES rertmaualitate diligenter pena fues

“aflamádasnt quid aus darias, aut remijius conflituatur quam cals

fapofulabie,cPaforalis..8.5m princ. ibi: Dignitatidefferat, E

perfonadéoffcS porel. iud.dileg.l. fcrimen3wdeordine cognisio

¿numilinfernor.10.fede penis. eE E
13. Y confiderada la perfona de D.Ana de Gueuara, en quito a

-eftrupo,viene aléz arzocilsimo delito, por fer comoes hijade!

e E Ju

