coteltigoscoiírefes, examisados pot tañ gran laczy Mind
tro. como cl feñor don Frácifco Antonio de Alarcon,y le >
ficíla en contrario, aunque fe niegá las circunfiancias dela pa
Jabra matrimonial, y de las promellas fe equiparaal rapto, y,
al eltapro cometido por fuerga: immo le auentaja, y le haze
mas grave para la pena de mucrte,ve funciura exprella,l. 1.54
perfuadere.ff.defórno corrmpto, ibi: Perfuadere ef plu/quam com+
pelli,arquecogifibi pareresl.3 . $ quisvolensem,ibi:Non (fne cas
liditato circumventam, vel/abdadám, vel folscitarumff.delibe
rohom.exbib. y como refiere Plutarco in Solone, entre las les
yes que dio alos Atenientes, fue: vna, quod gravius punirctue
35,qui verbis pellexillet mulierem,quam qui vi; vexefert Dex
cianustraítat.crimin.lib.8.cap.7.Peguera decif.43.00m. 4. bi
nitsquodifla/olicitationes ES aliciamenta habentor loco wioltrias
eleganter AfÑisinconstitusione Neapolit.lib.x. conf. fi quis
rapere fol.82.num.2.ibi: Er von [alí ¡fe rapras in Monialé, mel
eirginem committiturviexifiente ex parte virido ¡p/am muliert
caufa fornicationissos diciturial.Marcellus,¡fedeverbor.fignif.
Sed eriam fi precedentibus promifsiomibus , ES aliciamentis vis
vi eam circumveneris ad:es confentiendam in flupro, tunc vi
detir ¡pla enulicr proditas ES circandatta, ES ¡fa habentur los
coviolentia,ot dictritextusinl.onica, Code raptavirginBcinte-
sius7.9. Donde avizdo alegado a Ándresde ferniain cap.1.$%
condemnatoram,que far regalia,al mifeo propolito ai $kccós
cladir.quodGtuprum Ge commiflum per honeftú virumho»
net malicri linc interpellarione mulreri lata, vel fine Loli
citatione, de fine aliciamentis,Sc(ine dolofisactibus,quod ek
quando mulicradamafler virama 82 voluic le carnalitercog-
nofciab eostunc virnoa punicur porna mortis.fed tantum me
dicrarebonorum omnium fuoram Éllco applicandorum, per
text.infb.de publicisind. $. fed eadem lege.Sed Gi preceilent pro
mibsiones yiri, per quasipía foificrleduéta a viro, Scilla accel
fifecad domum visi, 82 fuifletab eo ftupratatúc vendicarer
Jocum pora d,legis 1.C.deraptamirgín. Scinl.raptores, C.de
Epifcop.£S Cler.interminis deciño Aucnioneníis Hicronymi
Taurécip donde tratandoís como propone enel principiode
la decifion de iuuene, qui acculatusfuerat de lupto in yiduá
comido fab (pe, Spromifsione fururi matrimonijsexqua
a B pro

