€
prolemfufccpir. Auiendo propuelto en el n.2.las alegaciones
quepodian mouer a los luezesad relaxandá acculatum fub Á
dciulionibas,(abdit a.3.contrarium elfe diceodum per tex. in
di. g. fm ¡fede extraordin.criminsy bi, qui mulicreminterpella-
airperfcóto Aagitio capite punitur, 8: concludit decifio,Sccú
aftis aparcar banc fepius folicicalTe,6 interpellafle honcfté
viuentem viduam oftendédo multa amoris figna,ve ¡lla pone
rerurpromicendo cam ducere, nó poruic dicifimplex Ruprú,
fedqualificacam dolo, $e falacijs (tortum, vade Bars, nd. $,
fo.cum incelligic quando intexuenidier aliqua violétia, veluri
fincorpellarer, vel induccrer perfualionibas, fequitur Angel,
inverbo,chemitsadulseratola mia dona,n.56.Vbihipromilsio-
hiibus mulier fuerit feduéta poena diciturcapitalis, y dá la ra»
zonla decilionn.4.dicens:quia violentia eciam commititur
blandis,Scfucaris verbis,Se perfualionibus,/.1.C.derapt.virg.
rancifc Viuins decif'y60n.2. ibi: Nam dolo/a per/acjio pliss efe
quimviolentacoaitio,cx glofinc.cepto 12.q.1.Splua Naptialis
lib.4.1.39.Cratt.con(395.0.4(9727.1.3» Scita alias decla»
xatum extitifle in Regia Audientia Pullicanno 1584. teftacur
in fineilliasnumerimirabiliteridem Visions decif199.m.5. 24
pibi:Stupram vero violentum in virgine honefe vinente,punitur
pena mortisnaturalis,d.$ stemlex lulia,E notaturinl.1.67 ¿bé
Bart ffidecxtraord.crim. quemtextum palcherrimum yocar
Bofiasintir.decoita damnato ES pumibilifub 0,6. Erancife. Vez
giós con[.66.fubm.198.wol.1. Sedaducrte, ne crres quodiftac
“conclulio,veftuprum non veniar puniendum poena capirali,
“vbicungue in co non interuenerit vis, $ violentia,intelligen
«dafunelanevenit,quando precefferit fimplex, 8c pura volun
ras mulicris luprara tempor cómilsi ftupri,8cfic nullatune
'quippe incerueniente Malione,vel promifsione ftuprantis, ve
fismac Auquft:de Arimin.io addition, ad Angelo verfic. Quero,
grefirpena aprim.ss € 299. Verom vbicumque pracelle-
sit oluntas viri,Scmediantelenocinio precio blandiswerbis
ualionibus, promifsionibus, vel alió quovisGmilimodoma
“Licr fuerivad uprum fubducta, tunc puniretur (bupsanspoena
scapicisolo1.9 firmdecxtraord:crim.Bald.in luraptores,circa fn.C.
¿de Epifi eS Cleric.Eolerivsinpradt.crimin.imrubr ficonfitebátur,
¿Caldas Percira imlficuratorem babensanve/.Vel aduer/ari de
:939 E lo

