, o
» . Inftitacion del Arte
quando fexize vid, que feipronuncia fuavemente, efcrivimos co
vs fea, otro exemplo la palabra breve,que en la primer fyllaba,
quefe pronmucia con fuerga, le poncb, y enla tegunda y. por
faltarle cffa fuerga. Y bazen tan diferente fentico algunas palas
brus efcritas,conb,0 con, v,como pondré porexemplo: Bendi»-
cior.efcerita con bifignifica la. queechan los Sacerdores alpues
blo,y,los padres a los hijos, por derivarfe efta voz de bien di>
cho; y vendicion cfcrita con v.figoifica la cofa que fc compra,
ó vende por venir de venta ,que le elcrivo con y ; bella cíerita
<on b fisnifica hermofa,y cow v vella, porqueviene de vista, á
fe cícrive con y. De aqui.es,que fc.ha de tener.mucha atencion:
en joswecablos: para ver de donde te derivan. Duplicale cita les
tra.cumuchas palabras Larinas,como Abbas, Abbreviator,Sab+
batho,y,otras,y fi fe ofrece partir el renglon por lasbb,fe, ha, de
ponerla yna b=con fu divifional fin del vno , y empegar cl fis
Fed iru con Ja orra, Tambien hiere efta lerrafcbre la),
<omo blando, blasfemia, $ c.y fobre Ja: r, como hcmbre, pala»
brasbric¿8cc.en virtud de la lerraveca! que le le f.gues y mohiez:
ye lobreorra ninguna letra. 200,931
G.+ Para prononciarla con fuavidad hemos deyfar de la e, y.
para pronunciarla con fuerga de la z, en principio, 6 medio de,
palabra de fuerte quecielo,que le pronuncia fuavemente, fe: cis!
crive con: e; y zelo,que fe proner.cia confuerga, le ponecen 7
Hiese con fuma fuerga Icbre la a o,usdiziendo catro, coche, cu:
bo :no aísi lcbrela emi febre la i, y porefio fe vía de la q ce=
rillaantes dela. a,0,u, para que fi es tiendacueno le pronuncia
cowaquella fuerga,como a/abanga, forgoio, gueco.: de equi fe
inferé,gue fiempre que la q lepofiereantesde la e,Odela4,Co=
mogerajó cielo cSara mal puefta , y lerádigro de toda repro
bacion : porque lo quela verdadera Orthegrephia ha es, que
las palabrase cferivan con c,0 con z y la q folo:firvede Qui=
tarlea fuerga A la c quando cae antes dela a.0,u;como tengo
dicho Dnplicafe eftaletra muchas vezesen cl Coftellano, como:
accion'daceidente,, y fi fe ha de partir elrenglon por lasce te
guardara el orden que dixc háblandode lab:En la lengua Látina
las ce: cali liempre fe convierten en € y quando fe:ha des partir
el renglón por ella en ambas lenguás,es mas fano confejo el no
y “sia somÑO algunos hazen , Áno ponerla junta eliadó-+:7
»

