: e ici de * 10
OHtosaMrángerós,dizer bién ::masen'el nuéltro Cáftellno no
esdudableque ernmuchos calos tiene tánta fuerga como qual=
quicra“de lastra letras, y'(i io delértecfe muchacho ¿mucho,
y clr3z3,y infwitos orfos,y féreconoceracláraméte: verdad es,
que támbieneñn el Caftellano firve deafpiracion enmuchos ca.
10s,com hizo, hizieada hariaa,y otros.Excluyen tambien dele
tenim fo ta K y la Y ¿que llamamos Gricga,pordezir fon lacas
dasudel'Mpiabeto Gri-go;para adorno délislengias Latina , y
Caftellina; y fe ve cola K.quetolo firve pará vozes Griegas,co*

mo Kyric¡Kalent¿s;Sec:y de la mifma forma en la Y, que (e vía
entalganos nombriseitrangetos del Latin. Mas dexando 4 cada
Yao ton fu parecer, feg 1íre el comunde todas las: Imprentas de
Eurpa.que a vna voz confiella' tener nueltro ¡Abecedario vein=
te y tres letras. y
Lis cinco delas fon: a;e i,0,u, que llaman vocales por pro=
Duacisrie folo con el aliento “de li boca,(in+alguna de las qua=
lus 0043 paede Formar (ytlab': delas orrasaueve fon confonan=
tes; quefow! f;h;1,m.0,r,€x,z; y lay, que ávezes firvo tambien
de confonante,porque confusnan;elto'es,fuenan acompañadas
de lasvotales ¡Untamente con cllas ia las ocho reftantes llaman
lerrag mudas,quetonb,c,d:8 K;p,qut. +
Eus letras grandes ferhan ae poner: folo en-principio de-capi.
tulo,o claufulx,que esrazon que cómieoca, y al principio delos
NOmMres y lo renombres propios de hombres,Reinos tierras,
montes y rios, y otrasco(1s tales,como Alexandro, Andalucia,
Toledo om2z, Moncayo, Tajo, Sc.

A' No ay que dezirtobrecitaletra: porque fiempre fe pone
comofuenafalvo en dos caíos de ir fola,como. dixo luan 4 Pe=
dro dewn94o4ro) y:otros ,que fiempre cltara bicn pucíta con
ace o 3rave, ] )

B- Eltwés:enla que tropiegan mucho los queecfcriven , y los
que Enprimen ; porque ¿0m0 fiempre fitve de canfónante , hi=
rondo fobre las vocaies: yola w. riene en muchiísimos cafos la
mi:ma propirdad , le haze dificultolo, faber que palabras le po
bcn con hvna,y«quales'con la otra letra; para ¡inteligencia de
lo qual fe hageraber,queesregla alfentada , que liempre que al
Prom:nciar la palabra fe juntan Los labios. y abre laboca, para
yue l3yoz falgacon fuerga,como bien ayspo sha de lleyar b ¿y

1 2 Quan:

