delalmprenta.Cap 11. m1
delrenglon: y lo milo fe entiénde parasél-Latin Plamendie: er
la pr,como preferiptios y:enla £tz como Maieltas , y fiusfeme jan
tes.Hanme enfeñado efta doétrina diferentes perfonas , Macítros
de Gramatica con grande aprobacion,que hudicha nombrar:Hie-
re, eta Jetra.lobre las.mifmas letrasquela b,y tambien huere (o
bre. la t,enlos cafos que dixe de lu €t; y (obre 11 h3 comoChrillo,
Chronica,y Otros.
D» Duplicafe enla lengua Látinadiverfasvezes,como 'addi-
tiasaddifcoyacduicosy: fi te ha de dividir el renglon; fe póne e:da
d en furenglon apartescomo dixede la bu: Hiere' fobrelas Jetrás
vocales, y fObre Li: r,como droga,dragon,y' otr05. ,
Es Lo mifimo que dixe: de: la had entender della letra;
E, Nodeve duplicarfe en Galtellano zon Latinfiz y muchifsiz
mas yezcs,comio abmisefigicajufiroz y lite han de dividirzha de
ler como dix della b. Antiguamente efori vian muchos vocablos
conf,como firina,Echosfojazoy fe:efcufan eflasHX, y en fu Jugar

Le ponen hhycomsdirma, hochoy hoj + yellves lo razon POsque
Jlimarafprraciona] h,exclayendolxvdel Numero: de: las dades
tras Hiero tobre las mifimas letras que la: bo < 45 on .

- G Dela gay dela js fe ha de var como de hi cy q, pues fola=-
mente:frveen Romance para fiplir:el defeéto de lay, ena, 07 Uy
por la fulergaquedhraze en jamas,Joyazjuego ¿ que pocio: fiera-con'
g dixera g masygoyasgueghsqueno fon palabras, y alsicefa” puro
Íirve en estien 1, fino hyziendofuergade 1: ordmarjazcomo: gi-

_mio,genero,gimiendo,y muchos otros. De que fe ligue herircon

fuercaenda c,yenla 33v quando ha do herir livavemente en cltas

dos lerrassfe le pone defpues hau vias vezes para que la pro- >
huncio,cómo agua guante, y. otras vezes paraique le quite ola vio?
Jenciásfinpromunciarl ¿como guerrazguinda), y otros. También
hiere foBre la Lyla como gloria:gracia,y grave! Entre la 23y
la xztienela mitima calidad que cra la j, quevnos mifmos voca2”.
blos eféritoscónli vnazlite pafieran conla otra hizenteritido Ej
ferente,como trago,rortragar, (1 fe pufieracon x, dixera troxo,
E traer; digo esvrtiempo, y dixo es:otto muy diferente,
alsres precifo tener atención de donde (e derivan los vocablos
ue (eofrácon, sorqu (idexo e elerivo con x,ciertoes que dex3,")
atinado feha de efcrivifconella ¿A trago por
tragar (e ofórive con 3, tambienes cierto que tragólo», idos
9 e

