riedad del afumpto,vfaudole graue, y onde ue.
le encumbre la afegtacion; Que es alaja muy cAimable:
dela prodencia,quela pluma'por fi mas remontada go-
uierne fus buelos al pefo de las materias. Quantos co-
nocenal Autor,le han oydo frequentemére enlos pul=
pitos, y le han venerado con el primer credito en efte
exercicio,con que faben la linea, á que llega fu eloquen-
ciaynunca inferiorá la de Tullio,y Demofthenes.La yri-
lidad del libro fe conoce del fin;que por el le pretende.
Su enfeñanza es la Idea de vn Principe Perfeéto,y pd.
do efte d alma , O cabeza del cuerpo de la: Republ
bien fe deja entender,quan benignas influécias caulara
fuvirrud en las coltumbres de tus Vaíallos , y quanto
mejor obrarán eftosaduertidos de fu exemplo.Con que.
Ballarán en efta obra los Principes, que aprender, y los.
Vaíallos,queimitar, y todos quanta enfeñanza Chriftias
na,y Politica conduce,para 1, gouernar,y obedecer.
Ardua emprefa es,animar los ojosá esfera tanfuperiory,
como la de- vn Monarca, en que fuele, el fol de la gran=
deza dejar delmayadala mas perfpicaz, vifta ; pera co-
mo le idea perfeéto el Autor, fon mas ferenas, que rigu-
“Nazarius in pane- TOÍas lus luces. Exifimare quidem de Principe, nemini
gr. Cofantni fas eft, nam in vejtibulo fuo inquirentema repelli objecta,
Arglia weneratios 6 fi qui mentean propius adegerunt , quod oculis
in Solem fé contendentibus euenit ,preflriéta acie ,videndi
Jacultate caruerunt. Peri fi cos fit iotuentera: 10m
as fulzor recundis , fed, year lumen inuitat.. No,
delimayó elte peligro el animodel Autor, paradejardo.
profeguir efta Obra, en que yo.ballo. en grandecida la,
Religion ; emerada la Politicasla Correfaniailuftrada 5
las coftumbres corregidas ; la erudicion ali Sagrada, co=.
mo Hiftorica, y Poética, primoroÍa; y tan feletamen-.
te todo , que puedo dezir de fu literaruraslo que: del.
S.Gregerius, Naz. grande Baíilio dijo Nazianzeno ; Quad difcipline genus.
oO sd Magrá op calluit ? ¿mb quod non ca excellentia, tanquam ipfi uni,
animur adiccerit? Sic quidem omues comprebendiryut ul
lus runam.5 Sic ad. fuammum fimgulas y; we alias mili comino.
vi

